
網路發達的時代，從網路上購買衣物已經是非常普遍的事，不過一定很多人買來之後發現衣服尺寸不合而很嘔，所以今天要來教大家正確的衣服尺寸量法，這樣下次買的時候就知道衣服到底合不合穿，不會再因為衣服尺寸的問題而困擾囉！



上身衣服or連身裙（單位：CM）



衣服尺寸量法－衣長：

衣服後背處從領口線到下擺，一般會量反面，連身裙從後背中央最上端到裙擺的直接總長。



衣服尺寸量法－肩寬：

兩端肩邊線的距離，一般量衣服反面，對於沒有袖子的衣服不用量。



衣服尺寸量法－袖長：

從肩線到袖口的直接長度，遇到斜肩的衣服，取與腋窩處相對的地方到袖口的長度。



衣服尺寸量法－胸圍：

兩腋下之間的長度距離*2，量的時候把衣服正面放平整開始量。





下身褲子或者半身裙(單位：尺和寸)



衣服尺寸量法－腰圍：

衣服最下擺從左到右的距離，連身裙量腰部最細的地方。



衣服尺寸量法－臀圍 ：

褲子：從臀部2/3處開始從左到右的長度，一般與前面拉練的底線平行處開始量（一般寬鬆的休閒褲不怎麼限制臀圍）

裙子：臀部位置從左到右的距離（A字裙或者貼身連身裙需要量，大擺裙一般不限制臀圍。）



衣服尺寸量法－長度 ：

褲子：從腰線接縫處到褲腳的直接長度。

裙子：從腰部中央接縫處到下擺的直接總長。



衣服尺寸量法－大腿圍 ：

褲子：從褲前襠接逢處到腿週邊的直接長度*2


衣服尺寸量法－前襠：

褲子：一般低腰褲或者熱褲需要量前襠長度，一般從褲子腰部中間紐扣處到褲襠接處的直接長度。


衣服尺寸量法－均碼：

是指大部分能合適的尺碼，就是說服裝只有一個尺寸。均碼一般適用於針織服裝、毛線類服裝，因為衣服彈性都比較好，豐滿一點的人和瘦小一些（不是超肥或超瘦）的人都可以穿著，在服裝製作時是以M號（中號）為標準的


介紹完量衣服尺寸的方法之外，我們買衣類的時候標籤上面的尺寸也是各國的規格標準有所不同，那就來看看各國衣服尺寸的對照表，買衣服的時候可不要買錯size囉！


～常見衣服尺寸對照表～





小編建議愛在網拍上買衣物的各位可以在家裡準備一個簡單的皮捲尺，在一般的書局或賣場都可以買的到，這樣以後要購買任何衣服的話都可以先量好衣服尺寸再決定購買，下次就不會買到太大太小的衣服囉！更多實用購衣資訊

